[어두운 음악]
[거수자, 병호의 겁먹은 숨소리]
[거수자, 병호의 놀란 숨소리]
[멧돼지 울음소리]
(거수자) 아저씨
제가
하나, 둘, 셋 하면 뛰는 거예요
(병호) 예
(거수자) 자, 하나
둘
셋!
[병호, 거수자의 다급한 숨소리]
[흥미로운 음악]
[멧돼지 울음소리]
[병호의 놀란 숨소리]
(민석) 최일구 상병님!
소대장님!
[민석의 겁먹은 숨소리]
[굴러오는 소리]
[민석의 놀란 숨소리]
[민석의 당황한 숨소리]
- (일구) 야, 박민석! 야!
- (상훈) 박민석!
[군인들의 다급한 숨소리]
(일구) 야! 씨발, 야, 뭐야!
(상훈) 야, 박민석!
(일구) 뭐야, 뭐야
(상훈) 야, 박민석 괜찮아, 박민석?
(일구) 야, 병호 챙겨, 병호도 챙겨
- 야, 박민석
- (상훈) 야, 정신 차려, 박민석
(일구) 야, 야, 정신 차려 봐
아, 이거 CPU 어떡합니까, CPU
- (상훈) 아, CPU 아닙니다
- (일구) 아, 그래? 해 봐, 해 봐
[어두운 음악]
(상훈) 야, 차병호
(병호) 이병 차병호
(상훈) 야, 병호야, PX 가자
예, 알겠습니다
(민석) 어?
(상훈) 왜? 너도 가고 싶어?
아, 아닙니다
(상훈) 넌, 인마 분리수거나 마무리해
- 박민석 이병님 저 가 보겠습니다
- (민석) 어, 어
분리수거 열심히 하십시오!
- (상훈) 뭐 먹고 싶냐?
- (병호) 냉동 먹고 싶습니다
[익살스러운 효과음]
[민석의 당황한 숨소리]
[민석의 흐느끼는 소리]
김상훈 일병님
(민석) 김상훈 일병님
저도 PX 가고 싶습니다
저도 냉동 좋아합니다
맨날 병호만 데려가고
김상훈 일병님
병호야
아, 김상훈 일병님
[민석의 중얼거리는 소리]
[익살스러운 효과음]
박민석 이병?
[민석의 놀란 숨소리]
박민석 이병 정신이 좀 드나?
(민석) 어, 어, 소대장님
(석진) 어, 편하게 앉게, 박민석 이병
(민석) 아, 네
[민석의 아파하는 신음]
어, 소대장님, 어떻게...
(석진) 일단 아주
훌륭한 일을 해 줬네, 박민석 이병
[익살스러운 효과음]
지금이 만약 전시 상황이었다면
박민석 이병은 아주 큰 공을 세운 거나
마찬가지나 다름없어
아, 그게 무슨 말씀이십니까?
(병호) 어? 박민석 이병님
일어나셨습니까?
(민석) 어, 병, 병호야
(석진) 마침 이야기하려던 참이었는데
차병호 이병에게 다 들었네
박민석 이병의 주도하에
거수자를 벼랑 끝까지 추격해서
결국 제압해 냈다고 하더군
그게 사실인가, 박민석 이병?
[애잔한 음악]
(민석) 아...
아, 병호야
(석진) 모쪼록 이제 깨어났으니
내 임무는 여기서 끝난 것 같네
사실 박민석 이병이
이대로 깨어나지 않는다면
어떻게 해야 될지
그 절차에 대해서 고민하고 있었는데
[차분한 음악]
만약 실제 전시 상황에서
내가 관리하는 병사가 그런...
결말을 맞게 된다면
아, 물론
절대로 그런 일이 일어나서도 안 되고
일어날 리도 없겠지만
(병호) 밥 여기다가 놓겠습니다
(석진) 아, 그렇게 하도록 하게
모쪼록 밥 맛있게 먹고 몸 괜찮아지면
짐 정리해서 생활관으로
복귀하는 절차를 밟을 수 있도록 하자
아, 네, 알겠습니다
[흥미로운 음악]
(민석) 아
자랑스럽네, 박민석 이병
(병호) 충성!
(민석) 너는?
밥 먹었어?
아, 네, 저는 먹고 왔습니다
(민석) 아...
야, 차병호
(병호) 이병 차병호
거수자 같이 잡았다 그러면
내가 좋아할 줄 알았어?
자, 잘 못 들었습니다?
아, 됐다
(민석) 밥맛도 없다, 올라가자
(병호) 아, 예, 알겠습니다
[민석의 아파하는 신음]
어? 괜찮으십니까?
(민석) 아, 어, 어, 어, 괜찮아
너, 너는? 다친 데 없어?
아, 저는 아무렇지도 않습니다
아휴, 넌 참 튼튼해서 좋겠다
(병호) 아, 네...
[민석의 헛웃음]
[음악: '신병' OST]
(동우) 윤모야
성윤모
(윤모) 이병 성윤모
(동우) 얼른 군장 풀어, 그래야 씻지
계속 그러고 있을 거야?
예, 알겠습니다
- (찬석) 야
- (동우) 일병 김동우
(찬석) 놔둬, 자기 알아서 하라 그래
말 걸었다 씨발, 또 지랄했다 긁을라
그냥 놔둬
(동우) 알겠습니다
(병남) 야, 빨리빨리 치우고 잘 준비해
언제까지 하려고 그러냐?
날 새겄다, 날 새겄어, 어?
(정민) 알겠습니다
(병남) 세월아, 네 월아, 씨
[무거운 음악]
(민석) 아, 저 왔습니다
(상훈) 뭐야? 일어났어?
(일구) 야, 박민석 괜찮냐?
이병 박민석, 네, 괜찮습니다
(일구) 야, 씨, 휴가는?
아, 그런 이야기는 아직 못 들었습니다
(일구) 아, 나도 씨발, 발소리 들었는데
나도 존나 뛰었으면 잡는 건데
아이, 씨
(상훈) 얼른 씻고 잘 준비해
다혜가 너 관물대 다 정리해 줬다
(민석) 아, 아, 감사합니다
임다혜 일병님
이제 제가 정리하겠습니다
(다혜) 아니야, 얼른 씻고 와
(민석) 아, 임다혜 일병님도...
(일구) 야, 그나저나 어떻게 된 거냐?
거수자를 어디서 본 거야?
(민석) 아, 제가, 그, 신호 줄
깡통 찾으러 나갔다가 막 찾고 있는데
갑자기 위에서 막
바사삭 소리가 나는 겁니다
- (일구) 아니, 나도 그건 들었다니까?
- (민석) 아, 그렇습니까?
- (일구) 어
- (민석) 그래서 제가 플래시 딱 비춰서
- 막 수하하고
- 수하를 했다고 네가?
(민석) 네, 움직이면 쏜다 했는데
막 갑자기 빠르게 뛰는 겁니다
그래서 저도 진짜 전속력으로
- 막 그치? 병호야?
- (병호) 예, 그렇습니다
- (일구) 너 수하 할 줄 안다고 네가?
- (민석) 아, 네
(일구) 이 새끼들 이거
조미료 너무 치는 거 같은데 이거?
[흥미로운 음악]
(민석) 어, 그 수하 진짜 했습니다
한라봉, 한라봉 하고
아, 한라산, 한라산 하고
움직이면 쏜다고 했는데도 막 가고
- (남식) 경욱
- (경욱) 어, 남식아, 일로 와
- (군인1) 충성, 오셨습니까?
- (병호) 아, 감사합니다
(경욱) 남식아, 너희 후임 어떠냐?
(남식) 아, 빠졌지
(군인2) 아이, 왜 그러십니까?
신남식 일병님
- (동우) 어, 남식
- (남식) 어, 동우야, 왔어?
(동우) 왔네, 어, 왔어, 왔어
- (군인들) 충성
- (동우) 어, 어, 어
다혜야, 혹시 그 솔 다 썼어?
(다혜) 아
(병호) 저 다 썼습니다
이거 쓰시면 됩니다
(동우) 오, 고마워, 고마워
씁, 너 이름이 뭐였더라?
현 뭐였던 거 같은데
이병 차병호입니다
(동우) 아, 병호, 차병호
맞다, 아, 미안하다
후임들 이름을 잘 못 외우거든
(병호) 아, 괜찮습니다
(동우) 야, 너 근데 자세가, 어?
딱 '저는 에이스입니다' 어?
아, 아닙니다
(동우) 야, 부럽다, 에이스가 글로 갔네?
아, 우리는, 쯧
(민석) 아...
윤모...
[동우, 민석의 웃음]
(동우) 어쩌겄냐, 다 업보지
(정민) 김동우 일병님
저, 제가 있잖습니까?
에이스
에이스가 아니라
에이, 씨팔입니다, 지정민 이병님
[민석의 새어 나오는 웃음]
(정민) 아...
- (동우) '아?'
- (민석) '아'
- (동우) 어?
- (민석) '어?'
(동우) 어, 이 새끼가
[남식의 헛웃음]
야, 너 자꾸 선임들한테 장난 친다
네가 그럴 짬밥이야?
아, 아닙니다, 죄송합니다
[동우의 헛웃음]
아, 김동우 일병님이
너무 좋아서 그렇습니다
씁, 아, 이 새끼 빠져 가지고, 진짜
- (동우) 야, 남식아
- (남식) 어
(동우) 애들 한번 집합시켜야겠는데?
(남식) 할 때 됐지?
- (동우) 할 때 됐지?
- (남식) 어
(군인2) 아, 왜 그러십니까?
신남식 일병님
(동우) 한번 하자, 해야겠다, 안 되겠다
[민석의 당황한 숨소리]
아, 저도 사회에 있을 때
다이어트 복싱 했었습니다
[군인2의 헛웃음]
(동우) 야, 이게 말이냐?
(남식) 야, 나랑 한 판 할래? 어?
[동우의 웃음]
[밝은 음악]
(동우) 이 새끼 빠져 가지고
야, 어디 이등병이 일병한테 그런 말을 해
[민석의 아파하는 신음]
- (민석) 최일구 상병님!
- (동우) 야, 야, 야
- 조용히 해, 조용히 해
- (민석) 아, 알겠습니다
- (동우) 다 죽어, 다 죽어
- (다혜) 죄송합니다
- (민석) 아, 죄송합니다
- (동우) 괜찮아, 괜찮아, 다혜야
- 표정 풀어, 장난이야, 장난이야
- (다혜) 네
[강조되는 효과음]
- (희정) 어, 준영아
- (준영) 이병 윤준영
(희정) 그 가는 길에
강찬석 상병님하고 동우한테
근무지 사인 좀 하라고 전해 줘
(준영) 아, 네, 알겠습니다, 충성
수고하십시오
(희정) 어
(일구) 진짜 거짓말 안 하고
팔뚝이 이만해졌다니까? 부어서?
존나 처맞아서?
(상훈) 에이, 구라 아닙니까?
(일구) 아, 이 새끼들 또 안 믿네?
너희들은 몰라, 그 시절을
(상훈) 아, 암튼 존나 빡셌다는 거
알겠습니다
아, 맞다, 야, 임다혜
(다혜) 일병 임다혜
(상훈) 병호 군번이랑 그런 거
잘 가르치고 있냐, 민석이랑?
(다혜) 아, 네, 계속 가르치고 있습니다
- (상훈) 오케이
- (일구) 야, 상훈아, 오늘 뭐 한다냐?
(상훈) 오늘 아마 훈련 끝나서
부대 정비할 것 같지 말입니다
(일구) 아, 그랬으면 좋겠다
존나 아무 것도 하기 싫다
와, 벌써 말년 모드
들어가시는 겁니까? 카
(일구) 몰라, 집에 가고 싶다
[방송 알림음]
(군인3) 후, 후 행정반에서 전파합니다
14시 30분부터 총기 수입
실시한다고 하시니까
- 미리미리 총 꺼내 가기 바랍니다
- (일구) 나이스 총기 수입
(상훈) 역시
(군인3) 아, 그리고 이병 박민석
이병 박민석 중대장실로 오시기 바랍니다
이병 박민석
중대장실로 오시기 바랍니다, 이상
(상훈) 뭐냐? 뭐 잘못했냐?
아, 아닙니다, 잘못한 것 없습니다
(일구) 야, 그거 주려나 보네
그거 뭐냐, 그 포상
(상훈) 그럼 병호는?
(일구) 아, 그러네?
아, 일단 갔다 와 보겠습니다
(상훈) 어, 갔다 와
(민석) 네
(병호) 다녀오십시오
[노크 소리]
(민석) 이병 박민석
중대장실에 용무 있어 왔습니다
- (호진) 어, 들어와
- (민석) 네
- 충성!
- (호진) 어, 박민석이
- (민석) 이병 박민석
- (호진) 앉아
(민석) 아, 네
(호진) 어, 박민석이
이병 박민석
(호진) 우리 민석이
휴가 잘 갔다 왔어?
(민석) 아, 네, 잘 다녀왔습니다
가서 뭐 했어?
맛있는 것도 많이 먹고 했어?
(민석) 네, 맛있는 것도 많이 먹고
영화도 보고 했습니다
(호진) 어
영화 뭐 봤는데?
어, 그 '7광구' 봤습니다
[호진의 웃음]
(호진) 씁, 그 아무튼 민석아
(민석) 이병 박민석
아버지한테
또 전화가 왔었어, 중대장한테
(민석) 아, 네
(호진) 어
어...
[중대장의 고민하는 숨소리]
어, 짐 싸
내일 다른 부대로 갈 거니까
[무거운 음악]
(민석) 아...
자, 자, 잘 못 들었습니다?
짐 싸라고
내일 아침에 바로 출발할 수 있게
(춘규) 육본에 자리 났다
(민석) 괜찮아요, 안 가도
지금도 여기 괜찮아요, 충분히
(춘규) 자주 나는 자리 아니야
휴가 복귀하는대로 채비해
[민석의 당황한 숨소리]
(호진) 나가 봐
(민석) 아, 네
[무거운 음악-계속]
다녀왔습니다
(상훈) 어, 뭐래? 포상?
(일구) 와, 진짜 존나 억울한 게
움직이지 말고
신호 줄 당기라서 당겼는데
야, 이럴 줄 알았으면
나도 신호 줄이고 뭐고
존나 올라갔지
(상훈) 야, 그래서 몇 박이래?
(민석) 아, 그, 그게 아니라...
중대장님이
다른 부대로 가라고 했습니다
[무거운 음악]
다, 다른 부대로?
뭔 소리야, 야, 자, 자세히 말해 봐
(민석) 아, 중대장님이
내일 다른 부대로 가니까
짐 싸 놓으라고 했습니다
(일구) 아니, 야
[격정적인 음악]
야, 야, 야, 야, 짐 싸, 짐 싸
야, 민석이 짐 싸 줘
야, 우리 민석이 짐 싸 줘
(상훈) 빨리빨리, 빨리빨리, 빨리
(일구) 야, 민석아, 야, 씨
야, 민석아, 진짜 고생 많았다, 어?
가서도 잘하고 아니야, 아니야, 아니야
우리 이제 남이야, 남, 어?
아저씨야 아저씨, 아저씨 해 봐, 아저씨
아, 그게 아니라
(상훈) 뭐 오늘 송별회라도
해야 되는 거 아닙니까?
(일구) 어, 어, 해야지, 해야지
어, 야, 야, 야
야, 임다혜, 야! 가서
그 냉동이랑 라면이랑 다 사와 다
야, 야, 야, 네 것도 써
내 거 안 될 수도 있어
- (민석) 아니...
- (상훈) 아, 네, 알겠습니다
(일구) 야, 야, 아니야, 아니야
너도 같이 가, 같이 가, 그냥
- (상훈) 아, 예, 알겠습니다
- (민석) 아, 아니, 근데
안 간다고 했습니다
[익살스러운 효과음]
(일구) 아...
[애잔한 음악]
아...
안, 안, 안 간다고?
(민석) 네
충성!
(호진) 응
[강조되는 효과음]
(민석) 저...
중대장님
저...
가고 싶지 않습니다
여기에서
군 생활 마치고 싶습니다
(호진) 뭔 소리야?
내가 가라는 게 아니라
너희 아버지가...
알고 있습니다
그래서
그래서 더 가고 싶지 않습니다
(민석) 저...
저 여태까지 살면서
한 번도 제 의지로 뭔가를
결정하고 끝내 본 적이 없습니다
'뭐 어떻게든 되겠지'
'누가 해결해 주겠지'
그런 마음가짐으로 살았습니다
[민석의 흐느끼는 소리]
그런데 여기서는
내가 해결하지 않으면
아무 것도
해결되지 않는다는 걸 느꼈습니다
아직 많이 무섭고
도망치고 싶지만
끝까지 해 보고 싶습니다
너 지금 그게 무슨...
(민석) 해 보겠습니다
할 수 있습니다!
군인 정신으로 버티겠습니다
[애잔한 음악-계속]
여기 남고 싶습니다
가고 싶지 않습니다!
도망치고 싶지 않습니다
[비장한 음악]
저...
여기서 전역할 겁니다
[일구의 의아한 숨소리]
[애잔한 음악]
(일구) 민석아...
이병 박민석
다른 부대로 가라고 했는데
네가 안 간다고 했다고?
네, 그렇습니다
- (일구) 네 입으로?
- (민석) 네!
(일구) 여, 여기서 전역하겠다고?
[민석의 흐느끼는 소리]
(민석) 네...
(일구) 어...
왜?
어?
왜
왜!
왜, 민석아
[민석의 흐느끼는 소리]
여기가 너무 좋습니다
(민석) 선임분들도 다 좋으시고
저
여기서 꼭 전역할 겁니다
[아련한 음악]
[일구의 탄식]
[일구의 한숨]
(일구) 야, 카드 내놔
카드 내놔, 빨리!
(다혜) 예
일병 임다혜
[일구의 한숨]
(민석) 아...
(일구) 그만 울고 네 거 닦아, 새끼야
선임이 해 줘야 돼?
아, 아닙니다, 알겠습니다!
[민석의 당황한 숨소리]
(민석) 어, 임다혜 일병님 제가 하겠습니다
[방송 알림음]
(군인3) 후, 후 상병 강찬석 행정반으로
상병 강찬석 행정반으로
[어두운 음악]
(병남) 야, 성윤모
야, 성윤모!
아, 씨봉탱, 저 새끼는
(동우) 야
(병남) 너 총기 분해 할 줄 몰라?
아, 씨바, 귓구녕에 소시지를 처박았나
야, 안 들려?
- (윤모) 네?
- (병남) '네?'
총기 분해 할 줄 모르냐고
할 줄 압니다
(병남) 근데 왜 안 해
어휴, 씨발, 답답해, 어휴, 씨
아, 저 새끼 일부러 저러나?
- 야, 지정민
- (정민) 이병 지정민
(병남) 요즘 훈련소에서
저런 새끼들 집에 안 보내냐?
(정민) 아이, 뭐 집에 가고 싶다고 하면
보내주기는 하는데
그럼 훈련소 또 가야 되니까
그냥 버틴 것 같지 말입니다
(병남) 아따, 씨발 것, 독하다, 독해
총 닦어, 이 새끼야
총 닦으라고
너 씨바, 대답 안 하냐?
야!
(찬석) 상병 강찬석
- (호진) 야
- (병남) 야
(찬석) 상병 강찬석
- (병남) 야!
- (호진) 야!
(찬석) 상병 강찬석
(호진) 네가 뭘 잘못한지 몰라?
(찬석) 알고 있습니다
(호진) 야
(찬석) 상병 강찬석
너 저기 뭐야, 그
동우 때 내가 뭐라 그랬어? 어?
(호진) 네가 밖에서
뭔 어떤 사고를 치고 왔건 상관없어
여기 들어오면
나한텐 다 똑같은 병사야, 어?
그래서
고맙다며, 실망 안 시키겠다며
근데 왜 이렇게 중대장을 실망시켜
어!
[책상 치는 소리]
(찬석) 죄송합니다
[호진의 한숨]
(호진) 왜 이렇게 씨발
다들 나를 못 괴롭혀서 안달이냐, 안달이야
영창 갔다 와
[어두운 음악]
- 잘 못 들었습니다?
- 제대로 들었어, 나가
- (찬석) 충성
- (호진) 나가!
[긴장되는 음악]
[찬석의 떨리는 숨소리]
[윤모의 놀란 숨소리]
(찬석) 개새끼야!
[윤모의 겁먹은 숨소리]
놔
[군인들의 말리는 소리]
(병남) 그만, 제발, 제발
(찬석) 놔! 놔, 씨!
[정민의 아파하는 신음]
[동우의 힘겨운 신음]
(동우) 강찬석 상병님...
(찬석) 개새끼야
네가 문제야
네가 예전에 긁지만 않았어도, 씨
(동우) 강찬석 상병님...
(찬석) 뒈져, 뒈져, 씨!
[동우의 켁켁거리는 신음]
[윤모의 겁먹은 숨소리]
(병남) 아, 애꿎은 동우한테
왜 그러십니까, 진짜
(찬석) 놔, 씨, 씨발 새끼야, 놔!
(병남) 아, 이러다 애 뒈지겠습니다, 진짜
[동우의 켁켁거리는 신음]
(찬석) 개새끼...
(병남) 야, 지정민! 뭐해? 빨리
아, 제발
(찬석) 뒈져, 씨!
[군인들의 말리는 숨소리]
(병남) 아, 좀 내 얼굴 좀 봐서라도
좀 진짜 그만 좀 하십시오
야, 좀 힘 좀 써, 새끼야
[병남의 힘주는 신음]
- 제발 그만하십시오
- (찬석) 뒈져, 씨!
- (병남) 아, 제발 좀 진짜!
- (찬석) 놔!
- (병남) 아, 제발 좀!
- (찬석) 뒈져!
[찬석의 고함]
[군인들의 힘주는 신음]
[군인들의 거친 숨소리]
[긴장되는 음악-계속]
[동우의 힘겨운 기침]
[동우의 기침]
[동우의 거친 숨소리]
- (군인4) 충성, 오셨습니까?
- (군인5) 옆으로 가 봐
- (다혜) 민석아
- (민석) 어, 이병 박민석
(다혜) 왜 안 간 거야?
(민석) 아...
아, 물론 엄청 봐 주신 거겠지만
밖에서 생각했던 것보다는
군 생활도 엄청나게 막 힘들지도 않고
그리고 무엇보다
좋은 사람들을 많이 만난 것 같아서
그래서 좋았습니다
[잔잔한 음악]
최일구 상병님도 너무 재밌으시고
김상훈 일병님도 엄청 멋지시고
아, 임다혜 일병님도
네, 그렇습니다
(병호) 그, 근데 왜 다른 부대로...
(민석) 아...
우리 아빠가 사단장이야
[강조되는 효과음]
(병호) 사, 사단장 말씀이십니까?
(민석) 응, 사단장
[군인들의 코 고는 소리]
[문 열리는 소리]
(군인6) 강찬석 상병님?
고생하십시오
(군인7) 충성, 고생하십시오
(동우) 오셨습니까?
[노크 소리]
(찬석) 충성, 상병 강찬석
(윤철) 오, 찬석이 존나게 잘 잤어?
(찬석) 아이, 못 잤습니다
(윤철) 밖에 존나게 춥던데
좆뺑이 까겠네?
(찬석) 놀리지 마십시오
(윤철) 어, 소리, 조용히, 조용히
소리, 야, 씨
가, 가
가, 가...
(찬석) 상병 강찬석
(동우) 일병 김동우
공포탄 열 발
우상탄 이상 무
- 상탄
- (찬석) 상탄 이상 무
(윤철) 아, 가자
아, 씨발, 존나 춥다
야, 암구호 뭐냐?
(동우) 일병 김동우
오늘의 암구호 말씀드리겠습니다
문어는 '휴지'
답어는 '자몽'입니다
(윤철) 야, 오늘 당직 1중대장이니까
순찰 돌 수 있어, 담배 피지 마라
- (찬석) 예
- (윤철) 찬석이 냄새 안 빠져
(찬석) 알겠습니다
(윤철) 새끼
근데 또 근무지에서 피는 담배가 맛있지
(경욱) 정지, 정지
손 들어, 움직이면 쏜다
- 휴지
- (윤철) 자몽
- (경욱) 용무는?
- (윤철) 교대
(경욱) 거수자 3보 앞으로
확인
(윤철) 올라가
- (찬석) 충성
- (윤철) 응
(동우) 고생 많으셨습니다
고생했다, 남식
- (윤철) 가자
- (경욱) 나윤철 병장님?
녹색 수기 손잡이 있잖습니까?
부러진 것 같습니다
- (윤철) 그거 원래 그래, 그냥 와
- (경욱) 아...
(동우) 특이 사항 없습니다
삼 둘, 삼 둘
여기는 삼 하나, 삼 하나
상병 강찬석, 일병 김동우
근무 진입했습니다, 이상
사주 경계 실시하겠습니다
(찬석) 동우야
(동우) 일병 김동우
(찬석) 아까
미안하다
(동우) 아닙니다, 제가...
제가 더 죄송합니다
[군인들의 코 고는 소리]
[의미심장한 음악]
(찬석) 나 영창 간다
9박 10일
(동우) 영창 말씀이십니까?
[찬석의 웃음]
(찬석) 씨발...
군 생활 하다가 영창도 가고 좋네
(동우) 죄송합니다
[의미심장한 음악-계속]
- (찬석) 동우야
- (동우) 일병 김동우
(찬석) 씨발, 왜 이렇게 화가 나지?
(동우) 화 말씀이십니까?
(찬석) 아, 여기가
여기가 씨발, 존나 뜨거워
아, 아까부터
아, 뭔가, 아...
[찬석의 답답한 숨소리]
모르겠다
이러다가 사람도 죽이겠다 싶은
그런 감정 뭔지 알아?
(동우) 잘 모르겠습니다
(찬석) 미치겠어
동우야
(동우) 일병 김동우
(찬석) 동우야
(찬석) 미치겠어
김동우
(동우) 일병 김동우
(찬석) 김동우
- (찬석) 김동우
- (동우) 일병 김동우
- (동우) 아, 일병 김동우
(찬석) 김동우
(동우) 아, 일병 김동우
- (찬석) 김동우, 씨
- (동우) 강찬석 상병님, 진짜 아픕니다
- (찬석) 김동우
- (동우) 아, 일병 김동우, 씁, 아...
(찬석) 내가 뭘 그렇게 잘못했어, 어?
[동우의 아파하는 신음]
- 동우야
- 일병 김동우
[어두운 음악]
(찬석) 내가 씨발, 뭘 그렇게
이 씨발 새끼야
(동우) 아, 강찬석 상병님
강찬석 상병님, 진짜 아픕니다
(찬석) 이 씨발 새끼야!
[동우의 거친 숨소리]
내가 뭘 그렇게
내가 씨발, 뭘 그렇게 잘못했냐고!
어?
(찬석) 씨발!
[동우의 힘겨운 신음]
(동우) 강찬석 상병님...
(찬석) 너 때문에
개새끼야, 너만 아니었어도, 이 씨발
[동우의 켁켁거리는 신음]
씨발...
(동우) 강, 강찬석 상병님
[찬석의 힘주는 신음]
(찬석) 개새끼야
[동우의 힘겨운 신음]
이, 씨...
[찬석의 아파하는 신음]
[동우의 켁켁거리는 기침]
[찬석의 괴로워하는 신음]
[동우의 거친 숨소리]
(동우) 죽어
죽어, 이 개새끼야
[총소리]
[음악: '신병' OST]